1. lộ trình đào tạo (shell - ceh - mitre att&ck - tryhackme - testing)

*shell scripting
 - học cách viết ra 1 file chứa các câu lệnh linux, giúp tiết kiệm thời gian khi thực hiện các tác vụ lặp đi lặp lại
 - ứng dụng trong việc testing, thì trong kịch bản mà bọn em thực hiện có nhiều phần khá dài và phải thực hiện lại nhiều lần thì em có sử dụng shell script để tiết kiệm thời gian

*ceh
 - mạng và các giao thức (kiến trúc mạng, ip, tcp, udp)
 - methodology (quy trình kiểm thử, công cụ rà quét nmap, công cụ crach hash john)
 - web (kiến trúc, lỗ hổng sqli, xml external entity, xss)
 - malware (trojan horse, rootkits, backdoor, virus, worm, ramsomware, grayware) 

*mitre att&ck
 - fundamentals (introductions, benefit, use case)
 - mitre att&ck for cti

*tryhackme
 - kiến thức chung về hệ điều hành linux, windows
 - thực hiện mô phỏng một số cuộc tấn công trên linux và windows

2. project: wmi, apt32, testing(edr, siem, kian, nsm, ndr)

*wmi
 - ứng dụng do windows phát triển, được sử dụng để truy vấn và quản lý các thành phần trong windows
 - bị lạm dụng bởi các kẻ tấn công để: truy vấn các thông tin về victim, execute các câu lệnh, persistence bằng việc lưu các payload trong các object wmi

*apt32
 - 2 kịch bản bao gồm các chuỗi technique mà nhóm apt32 đã từng thực hiện
 - mô phỏng trên máy ảo, mô phỏng trên hệ thống đã triển khai các sản phẩn -> đánh giá

*product
 - edr - giải pháp endpoint, 2 thành phần chính server, agent
 - siem - server tập trung log (edr, ad, nsm, ndr)
 - kian - có thể nhận đầu vào từ nhiều nguồn tuy nhiên hiện đang sử dụng đầu vào từ siem, được tích hợp các công nghệ phân tích sâu, deep learning
 - nsm - quản lý kết nối mạng ( đầu vào từ agent, hoặc các gói tin được chuyển tiếp từ các máy)
 - ndr - sâu hơn vào các gói tin với công nghệ deep learning, các lưu lượng có mã hóa

3. nhiệm vụ của team

*nhiệm vụ
 - thực hiện đánh giá các key capacity và unique selling point của các sản phẩm như khả năng detect, hiệu năng, độ ổn định
 - các sản phẩn khi được phát triển trong các nhóm phát triển thì đã được đánh giá chung rồi, tuy nhiên các khia cạnh này vẫn còn chưa rõ ràng
   nên nhóm em sẽ thực hiện đánh giá lại theo các các chuẩn mà thế giới đang sử dụng để có câu trả lời cho các nhóm sản phẩm từ đó tối ưu sản phẩm hơn

4. đồ án

*ý chính
 - 



